
partner portalu wnp.pl partner portalu wnp.pl partner portalu wnp.pl partner portalu wnp.pl partner portalu wnp.pl partner portalu wnp.pl
WNP - gospodarka, przemysł, biznes PRZEMYSŁ OBRONNY
  
Twoje konto
ZALOGUJ SIĘ / STREFA PREMIUM
 WSZYSTKIE BRANŻE
STREFA PREMIUM
POLITYKA I SONDAŻE
WNP.TV
NOTOWANIA
KONFERENCJE
MAGAZYN NOWY PRZEMYSŁ
Szukaj w portalu

Energetyka Gaz Górnictwo Huty Nafta Chemia Odzież Budownictwo Produkcja Tech Obrona Logistyka Moto Finanse Praca Rynki zagraniczne Zielona firma Efektywność energetyczna
Wnp.pl
Przemysł obronny
Wielki problem z nowymi czołgami dla Polski. Co się dzieje?
Wielki problem z nowymi czołgami dla Polski. Co się dzieje?
Wielki problem z nowymi czołgami dla Polski. Co się dzieje?Co dalej z umową na czołgi K2 w spolonizowanej wersji?
fot. Shutterstock/Flying Camera
Autor: ełem
Dodano:
20-11-2024 12:53
Aktualizacja:
20-11-2024 12:54
 Skomentuj (4)
 Podziel się!
 Udostępnij
 Twittnij
 Wyślij
 Drukuj
Szef resortu obrony Władysław Kosiniak-Kamysz może mieć solidny ból głowy. Umowy na czołgi K2 w wersji PL wciąż nie ma, a dookoła projektu piętrzą się kolejne problemy. Polonizacja maszyny okazuje się być niezwykle droga, a w odpowiedzialnych za nią firmach (po stronie tak polskiej, jak i koreańskiej) dochodzi do tarć i napięć.

Coraz więcej problemów pojawia się dookoła "polonizacji" czołgu K2 Black Panther. W konsorcjum Polska Grupa Zbrojeniowa - Hyundai Rotem Company, mającym odpowiadać za budowę czołgu w wersji docelowej, wciąż toczą się negocjacje, piętrzą się problemy z finansowaniem, a podpisanie umowy, choć zaplanowane na początek września, wciąż się oddala.

Wszystko to opisuje "Rzeczpospolita". Dziennik wyjaśnia, że spośród już zakupionych przez Polskę 180 czołgów K2, 120 miało być w wersji bazowej (GF), a kolejnych 60 - spolonizowanych i montowanych już w kraju.

Wielki problem z nowymi czołgami dla Polski. Co się dzieje?
Czołgi K2 dopłynęły do Gdańska, a potem dojechały do Braniewa
CZYTAJ WIĘCEJ
Nowe czołgi Wojska Polskiego trafiły nad granicę z Rosją

Gazeta wybija przede wszystkim kwestię ceny. "Spolonizowany" K2 miałby być droższy od podstawowego GF o nawet ok. 40 mln zł. Koszty wynikają z potrzeb strony polskiej: dostosowania zakładów, które będą zaangażowane w produkcję czołgu, szkoleń pracowników itp. Kolejny kłopot - jak opisuje dziennik - dotyczy tego, że czołg K2PL wciąż nie istnieje. Wciąż nie ma gotowego produktu, toczą się dyskusje i przepychanki między stroną polską a koreańską.

Kto i co opóźnia? Polskie podmioty nie potrafią dogadać się między sobą
Polacy zarzucają, że Koreańczycy wciąż nie wizytowali zakładów, w których mają być produkowane czołgi (chodzi m.in. o poznańskie Wojskowe Zakłady Motoryzacyjne), na co odbijają piłeczkę Koreańczycy, twierdząc, iż to strona polska - a konkretnie PGZ - opóźnia wizytowanie kolejnych zakładów.

Systemy aktywnej ochrony Trophy zintegrowane są m.in. z czołgami Leopard.
CZYTAJ WIĘCEJ
Nowy system obrony może zmienić nasze czołgi w fortece

Dodatkowo, nie mogą dogadać się ze sobą także sami Koreańczycy. Chodzi o Hyundai Rotem Company i firmę Hawha Defence. Pierwsza z firm to producent główny. Hanwha z kolei jest dostawcą komponentów do czołgów.

Następny konflikt leży znowu po stronie polskiej. Polega on na tym, że nie mogą porozumieć się ze sobą zakłady, które mają być zaangażowane w budowę K2PL. Dotyczy to m.in. WZM, Bumaru i kilku innych firm. Opisywaliśmy to w innym miejscu na przykładzie WZM i zakładów Hipolita Cegielskiego w Poznaniu.

Wojskowe Zakłady Motoryzacyjne w Poznaniu mogą zostać zmuszone do połączenia ze spółką H. Cegielski-Poznań
CZYTAJ WIĘCEJ
Szykuje się niespodzianka w sprawie polskich czołgów K2. Możliwa jest fuzja

Wreszcie, nie mogą się między sobą dogadać Agencja Uzbrojenia i Ministerstwo Aktywów Państwowych. To MAP miałoby wyasygnować dodatkowe środki na polonizację K2, ale tu mogłaby być potrzebna zmiana przepisów prawnych. Trwa więc impas, czas ucieka, a jeśli wszystkie skonfliktowane strony nie dojdą do porozumienia, to możemy np. stracić możliwość powstania w Polsce centrum serwisowego K2. Koreańczycy negocjują to także z Rumunią, a dla polskiego przemysłu (i sił zbrojnych, które mają plan na budowę kolejnych kilkuset czołgów w wersji PL) byłaby to ogromna strata.

Koreański czołg K2 Black Panther w polskich barwach podczas defilady z okazji Święta Wojska Polskiego
CZYTAJ WIĘCEJ
Ile pali czołg? Zużycie paliwa i jego rodzaj mogą zaskoczyć. Spirytus także "da radę"

 PODOBAŁO SIĘ? PODZIEL SIĘ NA FACEBOOKU
Nie przegap najważniejszych wiadomości
Obserwuj nas w Google NewsObserwuj nas w Google News
Materiał chroniony prawem autorskim - zasady przedruków określa regulamin.
SŁOWA KLUCZOWE I ALERTY
MON ALERT | RSS KOSINIAK-KAMYSZ WŁADYSŁAW ALERT | RSS K2 ALERT | RSS PGZ ALERT | RSS CZOŁGI ALERT | RSS WOJSKO POLSKIE ALERT | RSS HYUNDAI ROTEM ALERT | RSS K2PL ALERT | RSS
Zamów newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu

Podaj adres e-mail
 
 W związku z bezpłatną subskrypcją zgadzam się na otrzymywanie na podany adres email informacji handlowych.
Informujemy, że dane przekazane w związku z zamówieniem newslettera będą przetwarzane zgodnie z Polityką Prywatności PTWP Online Sp. z o.o.

Usługa zostanie uruchomiania po kliknięciu w link aktywacyjny przesłany na podany adres email.

W każdej chwili możesz zrezygnować z otrzymywania newslettera i innych informacji.
Strefa premiumO STREFIE PREMIUM  •  KUP DOSTĘP  •  ZALOGUJ SIĘ
Program robotyki w wojskowej służbie zdrowia będzie kosztował ponad 50 mln zł
Program robotyki w wojskowej służbie zdrowia będzie kosztował ponad 50 mln zł
 
W polskich lasach wyrosną wiatraki. &quot;Inwestycja porównywalna z farmami na Bałtyku&quot;
W polskich lasach wyrosną wiatraki. "Inwestycja porównywalna z farmami na Bałtyku"
 
Strajki w gigancie motoryzacyjnym. To może być największa batalia w historii firmy
Strajki w gigancie motoryzacyjnym. To może być największa batalia w historii firmy
POLECAMY

Nie tylko Rosja i Białoruś. Polska szykuje się na najgorsze scenariusze na granicy

W gospodarczym ministerstwie powstał departament przemysłu obronnego. Ma wspierać jego rozwój

PZL Mielec dostarczyły policji śmigłowiec Black Hawk. "W pełnej konfiguracji operacyjnej"

Żołnierze dostaną 400 proc. podwyżki. Decyzja została podjęta

Zbrojeniowe problemy MON. "Więcej chęci niż możliwości"

Pierwszy lot polskiego myśliwca F-35 Husarz

Norweskie myśliwce F-35 i systemy rakietowe będą chronić polskie niebo

Unia Europejska znajdzie nowe pieniądze na zbrojenia. Skorzystają także Amerykanie

Niemiecki rząd planuje modernizację pocisków manewrujących Taurus
KOMENTARZE (4)
Do artykułu: Wielki problem z nowymi czołgami dla Polski. Co się dzieje?

CZYTAJ WSZYSTKIE DODAJ KOMENTARZ
partner serwisu
POPULARNE
Wątpliwości wokół koreańskich czołgów dla polskiego wojska. Agencja Uzbrojenia studzi emocje
Wątpliwości wokół koreańskich czołgów dla polskiego wojska. Agencja Uzbrojenia studzi emocje
Zwrot ws. K9 i Homar-K. Wiceszef MON przekazał ważną wiadomość
Zwrot ws. K9 i Homar-K. Wiceszef MON przekazał ważną wiadomość
Jasna deklaracja ws. okrętów dla Polski. &quot;Krytyczna sytuacja&quot;
Jasna deklaracja ws. okrętów dla Polski. "Krytyczna sytuacja"
Modernizacja polskich wyrzutni rakiet. W nowym wydaniu będzie to groźna broń
Modernizacja polskich wyrzutni rakiet. W nowym wydaniu będzie to groźna broń
Międzynarodowy sukces Radmoru. Rozwiązania firmy mogą trafić do sojuszników
Międzynarodowy sukces Radmoru. Rozwiązania firmy mogą trafić do sojuszników
Zbrojeniowe problemy MON. &quot;Więcej chęci niż możliwości&quot;
Zbrojeniowe problemy MON. "Więcej chęci niż możliwości"
WNP - gospodarka, przemysł, biznes
REKLAMA
 
REGULAMIN
 
POLITYKA PRYWATNOŚCI
 
POLITYKA COOKIES
 
KONTAKT
POWIADOMIENIA
 
MODUŁY INFORMACJI
 
RSS
 
NEWSLETTER

          
Wielki problem z nowymi czołgami dla Polski. Co się dzieje?

Szef resortu obrony Władysław Kosiniak-Kamysz może mieć solidny ból głowy. Umowy na czołgi K2 w wersji PL wciąż nie ma, a dookoła projektu piętrzą się kolejne problemy. Polonizacja maszyny okazuje się być niezwykle droga, a w odpowiedzialnych za nią firmach (po stronie tak polskiej, jak i koreańskiej) dochodzi do tarć i napięć.

Reklama

Coraz więcej problemów pojawia się dookoła "polonizacji" czołgu K2 Black Panther. W konsorcjum Polska Grupa Zbrojeniowa - Hyundai Rotem Company, mającym odpowiadać za budowę czołgu w wersji docelowej, wciąż toczą się negocjacje, piętrzą się problemy z finansowaniem, a podpisanie umowy, choć zaplanowane na początek września, wciąż się oddala.

Wszystko to opisuje "Rzeczpospolita". Dziennik wyjaśnia, że spośród już zakupionych przez Polskę 180 czołgów K2, 120 miało być w wersji bazowej (GF), a kolejnych 60 - spolonizowanych i montowanych już w kraju.
Wielki problem z nowymi czołgami dla Polski. Co się dzieje?

Gazeta wybija przede wszystkim kwestię ceny. "Spolonizowany" K2 miałby być droższy od podstawowego GF o nawet ok. 40 mln zł. Koszty wynikają z potrzeb strony polskiej: dostosowania zakładów, które będą zaangażowane w produkcję czołgu, szkoleń pracowników itp. Kolejny kłopot - jak opisuje dziennik - dotyczy tego, że czołg K2PL wciąż nie istnieje. Wciąż nie ma gotowego produktu, toczą się dyskusje i przepychanki między stroną polską a koreańską.
Kto i co opóźnia? Polskie podmioty nie potrafią dogadać się między sobą

Polacy zarzucają, że Koreańczycy wciąż nie wizytowali zakładów, w których mają być produkowane czołgi (chodzi m.in. o poznańskie Wojskowe Zakłady Motoryzacyjne), na co odbijają piłeczkę Koreańczycy, twierdząc, iż to strona polska - a konkretnie PGZ - opóźnia wizytowanie kolejnych zakładów.

Dodatkowo, nie mogą dogadać się ze sobą także sami Koreańczycy. Chodzi o Hyundai Rotem Company i firmę Hawha Defence. Pierwsza z firm to producent główny. Hanwha z kolei jest dostawcą komponentów do czołgów.

Następny konflikt leży znowu po stronie polskiej. Polega on na tym, że nie mogą porozumieć się ze sobą zakłady, które mają być zaangażowane w budowę K2PL. Dotyczy to m.in. WZM, Bumaru i kilku innych firm. Opisywaliśmy to w innym miejscu na przykładzie WZM i zakładów Hipolita Cegielskiego w Poznaniu.

Wreszcie, nie mogą się między sobą dogadać Agencja Uzbrojenia i Ministerstwo Aktywów Państwowych. To MAP miałoby wyasygnować dodatkowe środki na polonizację K2, ale tu mogłaby być potrzebna zmiana przepisów prawnych. Trwa więc impas, czas ucieka, a jeśli wszystkie skonfliktowane strony nie dojdą do porozumienia, to możemy np. stracić możliwość powstania w Polsce centrum serwisowego K2. Koreańczycy negocjują to także z Rumunią, a dla polskiego przemysłu (i sił zbrojnych, które mają plan na budowę kolejnych kilkuset czołgów w wersji PL) byłaby to ogromna strata.

        Ã—
